TOLONG MENOLONG
هَلْ تَرَيَانِ هٰذِه الْمَجْمُوْعَةَ مِنَ الْعِصِيِّ؟
Apakakah kalian melihat kumpulan dari batang kayu ini
Haah
نَعَمْ، مَاذَا سَتَفْعَلُ بِهَا يَا جَدِّيْ؟
Ya, apa yang akan engkau lakukan dengannya, kek.
اَلْيَوْمُ الْوَطَنِيُّ قَدِ اقْتَرَبَ
Hari Kenegaraan sudah dekat
وَأُرِيْدُ أَنْ أَصْنَعَ مَجْمُوْعَةً مِنْ أَعْلَامِ الْمَمْلَكَةِ
Dan aku ingin membuat beberapa bendera kerajaan
لِأُوَزِّعَهَا عَلَى الْأَطْفَالِ أَثْنَاءَ الْاِحْتِفَالِ
Untuk aku bagikan kepada anak-anak pada saat perayaan
Oohh
وَمَا هٰذَا الدَّلْوُ؟
Dan ini ember apa
إنَّهُ مُمْتَلِئٌ بِحَلِيْبِ الْمَاعِزِ
Itu penuh dengan susu kambing
وَسَتَصْنَعُ لَنَا جَدَّتُكُمَا
Nenek kalian akan membuat untuk kita
مِنْ هٰذَا الْحَلِيْبِ
Dari susu ini
جُبْنًا لَذِيْذًا
Keju yang lezat
رَائِعٌ
Bagus
سَنَلْعَبُ بِهٰذِهِ الْأَشْيَاءِ لُعْبَةً
Kita akan bermain menggunakan benda benda ini sebuah permainan
تَعْتَمِدُ عَلَى الذَّكَاءِ
Yang mengandalkan kecerdasan
وَهِيَ أَنْ تَقُوْمَا بِإِدْخَالِ هٰذِهِ الْأغْرَاضِ لِلدَّاخِلِ
Yaitu kalian harus memasukkan benda-benda ini ke dalam rumah
هَلْ تَفْهَمُ؟
Apakah kamu mengerti
أَيْنَ اللُّعْبَةُ فِيْ هٰذَا؟
Dimana letak permainannya
لَا
Tidak
لَمْ أُنْهِ كَلَامِيْ بَعْدُ
Aku belum selesai bicara
He he
أُرِيْدُ أَنْ تَكْتَشِفَا طَرِيْقَةً
Aku ingin kalian menemukan cara
تَسْتَطِيْعَانِ بِهَا
Dimana kalian bisa
إِدْخَالَ هٰذِهِ الْأَشْيَاءِ جَمِيْعًا إلَى الْبَيْتِ مَرَّةً وَاحِدَةً
Memasukkan benda-benda ini semuanya ke dalam rumah sekaligus
أُوه، مَرَّةً وَاحِدَةً
Oohh, Sekaligus
كَيْفَ؟
Bagaimana
هٰذِهِ هِيَ اللُّعْبَةُ
Inilah permainannya
وَدُوْنَ أَنْ تَتْرُكَا عَصًا وَاحِدَةً
Tanpa kalian meninggalkan satu batang kayu pun
أَوْ تَسْكُبَا نُقْطَةَ حَلِيْبٍ وَاحِدَةِِ
Atau menumpahkan setetes susu pun
أَعْرِفُ الطَّرِيْقَةَ يَا جَدِّيْ
Aku tahu caranya, kek
دَعْنَا نَرَى إِذًا
Mari kita lihat kalau begitu
هَلْ تَعْرِفُ نُوْرَةُ الطَّرِيْقَةَ أَيْضًا أَمْ لَا؟
Apakah Nuroh juga tahu caranya atau tidak
Oohh
لَا فَائِدَةَ
Tidak ada gunanya
لَا أَسْتَطِيْعُ إِدْخَالَ الْأَشْيَاءِ مَرَّةً وَاحِدَةً
Aku tidak bisa memasukkan benda-benda ini sekaligus
هُنَاكَ طَرِيْقَةٌ مَا
Ada cara tertentu
تَعَالَيْ
Kemarilah
سَنَسْتَعْمِلُ هٰذِهِ الْعِصِيِّ كَوَسِيْلَةٍ لِلْمُسَاعَدَةِ
Kita akan gunakan batang-batang kayu ini sebagai sarana penolong
سَأَعُدُّ إِلَى ثَلَاثَةٍ
Aku akan hitung sampai tiga
ثُمَّ نَرْفَعُ سَوِيَّةً
Lalu kita angkat bersama-sama
وَاحِدٌ
Satu
اِثْنَانِ
Dua
ثَلَاثَةٌ
Tiga
أَحْسَنْتُمَا
Bagus, Kalian berdua
هَيَّا
Ayo
يَا نُوْرَةُ، هَيَّا
Nuroh, Ayoo
عَمَلٌ رَائِعٌ
Usaha yang bagus
فِكْرَةٌ ذَكِيَّةٌ يَا فَوَّاز
Ide yang cerdas, Fawwaz
أَدْرَكْتُ مِنَ الْبِدَايَةِ
Aku tahu dari semula
أَنَّنَا لَوْ عَمِلْنَا مُنْفَصِلَيْنِ، أَنَا وَنُوْرَةَ
Bahwa kalau kita bekerja secara terpisah, Aku dan Nuroh
فَلَنْ نَنْجَحَ فِي التَّحَدِّي
Maka kita tidak akan berhasil dalam tantangan ini
الَّذِيْ وَضَعْتَهُ لَنَا يَا جَدِّيْ
Yang engkau berikan kepada kami, kek
وَلِذَا
Karena itu
كَانَ لَا بُدَّ أَنْ نَعْمَلَ مَعًا
Kita harus bekerja bersama
كَلَامٌ رَائِعٌ
Perkataan yang bagus
أُرِيْدُ أَنْ أَعْرِفَ الْآنَ
Aku ingin tahu sekarang
مَاذَا تَعَلَّمْتُمَا مِنْ هَذِهِ التَّجْرُبَةِ
Apa yang kalian pelajari dari percobaan/pengalaman ini
أَهَمِّيَةُ التَّعَاوُنِ
Pentingnya tolong menolong
Heiii
أَحْسَنْتِ يَا نُوْرَة
Bagus kamu Nuroh
وَلِأَنَّكُمَا نَجَحْتُمَا فِي الْاِخْتِبَارِ
Dan karena kalian telah berhasil dalam ujian/tantangan ini
سَتَكُوْنَانِ أَوَّلَ مَنْ أُهْدِيْهُمَا
Kalian berdua akan menjadi orang yang pertama aku berikan hadiah
أَعْلَامَ الْاِحْتِفَالِ
Bendera Perayaan
شُكْرًا يَا جَدِّيْ
Terima Kasih kek